 Pour les deux options (# 1 et # 2) :
Lavez les fruits et conservez la peau si ils ne sont traités. En fonction de la taille du fruit... coupez-les ou non en 2 ou plusieurs morceaux et enlevez le noyau. Pesez les fruits et laissez macérer les fruits une nuit dans 200 à 250 g  de sucre / kg de fruits pesés avec quelques amandes (exemple l'amande du noyau de brugnon, pêche, nectarine, abricot, nèfle, prune...) ou quelques noyaux (cerise)  ou quelques pépins (poire, pomme, pastèque, melon...) du fruit en question. Les noyaux, amandes ou pépins des fruits ajouteront un goût naturel à vos confitures. De plus certains pépins (coings, pommes, poires, groseilles, agrumes...) sont riches en pectine... épaississant naturel!
Option # 1 - Pour un sirop réduit en une seule cuisson :
Le lendemain, amenez lentement à ébullition. Retirez les fruits. Écumez si nécessaire. Laissez évaporer le sirop de 30 à 50 % par rapport au volume initial. Ajoutez les fruits et vos associations préférées (herbes aromatiques, fruits frais ou secs, arômates...). Laissez cuire 10 à 45 minutes en fonction des fruits (se référer au tableau récapitulatif "Temps de cuisson suggérés"). Mettre en pots préalablement stérilisés (sauf indication contraire du tableau récaptitulatif "Notes").  

Option # 2 - Pour des fruits confits et un sirop réduit en plusieurs cuissons :
Le lendemain, vous pouvez également confire les fruits. Après avoir amené à ébullition la première fois. Écumez si nécessaire. Éteignez le feu et laissez reposer 12 à 24 heures à température ambiante. Répétez cette opération une à trois fois. Le dernier jour, amenez lentement à ébullition, retirez les fruits, réduisez le volume de sirop de 30 % à 50%. Ajoutez les fruits puis comptez 10 minutes de cuisson après ébullition ou le temps de cuisson désiré en fonction de la texture recherchée. Mettre en pots préalablement stérilisés (sauf indication contraire du tableau récaptitulatif "Notes"). 

Tableau récapitulatif :
Voici quelques idées d'associations pour aromatiser les confitures de fruits et quelques temps de cuisson suggérés et approximatifs qui vous serviront de repères de cuisson. En effet, il faut noter que ces temps de cuisson varient en fonction de la bassine (meilleur cas de figure, une bassine à fond large et peu profonde) utilisée, de la qualité du feu de cuisson, de l'aération de la pièce... 

FRUITS :
	ASSOCIATIONS POSSIBLES (options # 1 et # 2) / NOTES :
	TEMPS DE CUISSON SUGGERES (option # 1):
Abricot 	Amande, gousse de vanille, basilic, romarin... 	-> 20 minutes
Brugnon, nectarine, pêche  	Cannelle, anis étoilée ou badiane, girofle, miel, melon... 	-> 20 minutes
Cerise   	Vin rouge, poivre, fève tonka, cognac... 	-> 20 à 30 minutes
Figue  	

Cannelle, vin rouge, pomme, mile de lavande, noix...

Note 1: La figue étant très sucrée utilisez 150 à 200 g de sucre.

Note 2 :  Ajoutez un peu d'eau si nécessaire.
	-> 30 à 45 minutes
Fraise  	Rhubarbe, menthe, pistache, fruits rouges... 	-> 10 minutes
prunes , reine-Claude, quetsche, mirabelle  	Amande, noisette, noix, orange, citron, figue... 	-> 15 à 20 minutes
Citre, melon, pastèque  	

Citron, vanille, gingembre...

Note : réduire de 50 à 80 % du volume en sirop!
	-> 20 à 25 minutes
Raisin  	

Pomme...  

Note 1 : Le raisin étant très sucré utilisez 150 g à 200 g de sucre!  

Note 2 : Passez les raisins au presse-légume pour enlever les pépins qui durcissent en cuisant.

Note 3 : Stérilisation des bocaux après remplissage

Note 4 :  Ajoutez un peu d'eau si nécessaire.
	-> 20 à 30 minutes
Rhubarbe 	Fraises, pruneaux, oranges, abricots... 	-> 20 à 30 minutes
Framboise, mûre, groseille, myrtille, airelle
  	Ces fruits se marient bien entre eux, fraise...
	-> 10 minutes
Nèfle  	Thym, muscade... 	-> 20 à 25 minutes
Poire  	Quetsche, airelle, orange, pomme, cannelle...
Note : réduire de 40 à 75 % du volume en sirop! 	-> 15 minutes
Pomme  	

Raisin, framboise, poire coings, cannelle, kiwi...

 Note : réduire de 40 à 75 % du volume en sirop!
	-> 20 à 25 minutes
Coing 	Pommes, gingembre, vanille...
	-> 30 à 45 minutes

